# 접근 제어자

코드끼리 상호작용을 할 때 소스파일 간, 모듈 간 접근을 제한할 수 있는 기능이다.

## Open

가장 넓은 범위이다. 지정된 요소는 어디서든 사용 가능하다. public과 비슷하지만 약간의 차이가 있다.

Open**은 클래스에만 사용 가능하다.**

Open에서만 클래스가 정의된 모듈 외부에서 override 할 수 있다.

## Public

스위프트 표준 라이브러리에 있는 기본 요소는 모두 open 래밸을 가진 Struct이다. ex)Bool, Int, String.....

클래스가 정의된 모듈 내에서만 override 할 수 있다.

## Internal

요소 앞에 키워드를 쓰지 않아도 자동으로 지정되는 기본값이다.

Internal 래밸을 가진 요소는 모듈 내부에서는 어디서든 사용 가능하다.

## FilePrivate

해당 소스파일 내부에서만 사용 가능하다. (모듈이 같아도 다른 소스파일에서는 사용불가하다)

## Private

가장 한정적인 범위이다. 해당 요소를 정의한 범위 내에서만 사용가능하다.

클래스 내부에 선언된 private 요소는 같은 파일이더라도 사용 불가능하다

## Setter

구조체 or 클래스를 사용하여 저장 프로퍼티를 구현할때 값을 변경할수 없도록 구현할 수 있다.